nos comunicamos sobre el caso con Eder
Hernández adelante Buenos días
Hola Federico Qué tal Verónica Muy
buenos días a los televidentes de
América Televisión y ese perfil de
Facebook compañeros fue creado el mismo
domingo por la tarde hicieron estos
mensajes con amenazas de muerte a los
profesores el colegio de doramayer y
también a los alumnos esto provocó que
se despliegue el lunes un operativo de
seguridad con la presencia de la policía
que estaba en toda la zona del colegio
para evitar cualquier tipo de
inconveniente No yo estoy con la
directora la señora percyda Gómez porque
ya hay más detalles sobre lo que habría
ocurrido en torno a estas amenazas cómo
está directora Muchas gracias por
atendernos bueno
era un perfil de un niño que estudia en
el colegio pero que Aparentemente habían
tomado su identidad sí las primeras
indagaciones que se han hecho a nivel
policial y también de nuestra parte como
institución educativa
apuntan a eso No todavía no hay para
determinar responsabilidades no hay un
tampoco una respuesta oficial de parte
de la Policía Nacional Porque todavía
están en el proceso de investigación
pero hasta donde Hemos llegado entre
ayer el diálogo que hemos tenido y todas
las este indagaciones que hemos hecho al
parecer este estudiante ha sido
suplantado no por otra persona que
podría ser una persona ajena la
institución O podría también ser un
estudiante de un grado mayor no Entonces
eso es lo que ahora estamos más
tranquilos gracias a Dios porque no ha
ocurrido absolutamente nada se ha hecho
el se ha cumplido con el protocolo
porque todas las instituciones
educativas sabemos que el perfil de este
tipo de de estudiantes o jóvenes
justamente se vincula no a a estar en
contacto con videojuegos de alto
contenido violento son personas que
quieren imitar
situaciones que ven a través de internet
que han sucedido en otros países y
entonces con eso lo que quieren generar
siempre es pánico incertidumbre alarma y
lograr Pues no que se suspendan las
clases o que haya no algún tipo de
acción que atente contra el derecho de
la educación Claro porque nosotros hemos
revisado minuciosamente estas
publicaciones y hemos visto que está
incluido no en muchos de los comentarios
este famoso juego free fire incluso hay
una foto en la publicación del perfil de
este sujeto que ha creado esta cuenta en
el Facebook también con
el juego animado no
muchachos comentan comentan Sí ese
videojuego animado No comentaban mucho
sobre este videojuego y usted ahora lo
pone no a la luz y que ayer nos ha
tocado esto no y bueno que esto qué
luces le da no al parecer esto se
trataría de una broma entre ellos no qué
es lo que le dice Esto bueno básicamente
yo creo que hay un poco el esta
tendencia no porque los chicos quieran
imitar primero que no hay control pues
sobre el acceso a los a toda esa
información que ellos reciben en las
diferentes redes sociales a través de
YouTube e internet en general entonces
los jóvenes ven interesante porque es Es
natural por psicología del desarrollo de
los adolescentes sabemos que usualmente
uno quiere imitar ciertas actitudes que
te hagan sentir superior no que puedan
este Elevar un poco tu ego Y entonces
los chicos van a tener lamentablemente
es si no tienen una adecuada orientación
si no están detrás controlando A qué
información acceden
[Música]